## 귀찮은 사진 정리를 한번에

photoHopper는 귀찮은 사진 정리를 해결하기 위해 개발되었습니다.
EXIF에 기록된 메타데이터를 기반으로 사진 파일을 정리해줍니다.




### 사용된 라이브러리
- [PyExifTool](https://github.com/smarnach/pyexiftool)

- [PyQt6](https://www.riverbankcomputing.com/software/pyqt/)

- [rawpy](https://github.com/letmaik/rawpy)



## 기능 설명

### 분류 기준
#### 날짜
- EXIF의 촬영한 날짜를 기준으로 하여 사진을 정리합니다.
- 메타데이터가 없는 사진의 경우 파일이 생성된 날짜를 기준으로 합니다.
#### 화각
- EXIF의 FocalLength를 기준으로 하여 사진을 정리합니다.
- 메타데이터가 없는 사진의 경우 "NA"로 표기됩니다.
#### 바디
- EXIF의 Model을 기준으로 하여 사진을 정리합니다.
- 메타데이터가 없는 사진의 경우 "NA"로 표기됩니다.
- 예시
	> FUJIFILM X-T5
	> NIKON CORPORATION NIKON Z f
	> SONY ILCE-6400
	> Hasselblad X2D 100C
	> Apple iPhone 12 mini
	> Canon Canon EOS 800D
	> SONY SLT-A57
#### 렌즈
- EXIF의 LensModel을 기준으로 하여 사진을 정리합니다.
- 메타데이터가 없는 사진의 경우 "NA"로 표기됩니다.
- 예시
	> E 18-300mm F3.5-6.3 B061
	> DT 18-55mm F3.5-5.6 SAM
	> 17-70mm F/2.8 DiIII-A VC RXD B070X
	> NIKKOR Z 85mm f/1.8 S
	> EF-S18-55mm f/3.5-5.6 IS STM
	> iPhone 12 mini back dual wide camera 4.2mm f/1.6
#### 위치
- 개발 중인 기능입니다.
#### 유사 이미지
- 개발 중인 기능입니다.

  

### 검색 범위
#### 해당 폴더만
- 사용자가 지정한 디렉토리의 루트에 존재하는 사진만 목록에 불러옵니다.
#### 모든 하위 폴더
- 사용자가 지정한 디렉토리의 모든 하위 폴더에 존재하는 사진을 목록에 불러옵니다.

### 정리 방법
#### 복사
- 말 그대로 파일을 복사합니다.
#### 이동
- 말 그대로 파일을 이동시킵니다.
파일이 중복될 경우에는 무조건 덮어쓰기를 시도합니다.

### 날짜 포맷
- 날짜를 분류 기준으로 하여금 검색할 때 폴더 명을 사용자가 지정이 가능합니다.
- 2024년 07월 08일인 경우, 포맷이 '%Y%m%d' 라면 결과는 '20240708'입니다.
- 2024년 07월 08일인 경우, 포맷이 '%Y-%m-%d' 라면 결과는 '2024-07-08'입니다.
- 2024년 07월 08일인 경우, 포맷이 '%y%m%d' 라면 결과는 '240708'입니다.
- 자세한 포맷은 [Python 공식 문서](https://docs.python.org/ko/3/library/datetime.html#strftime-and-strptime-format-codes ) 를 참고해주세요.

### 필터

- 파일명에 검색어가 포함된 파일들을 선택, 해제가 가능합니다.
- 대소문자 구별하여 검색합니다.

### 사진 미리보기

- 미리 보기를 ON 한 후 미리 보기 할 파일명을 클릭하면 사진을 미리 볼 수 있습니다.
- RAW 파일의 경우 별도의 프로세싱 과정을 거치지 않음으로 색감이 상이 할 수 있습니다.

### 사진 바로가기

- 원본 경로를 클릭하면 운영체제의 기본 사진 뷰어로 이동하게 됩니다.



## 개선 사항

- 기타 버그 및 개선 사항에 대한 의견은 [build@fx0.kr](mailto:build@fx0.kr)으로 보내주시면 감사하겠습니다.



### 예정된 개선 사항

- 노출의 3요소 가운데 정렬
- 렌즈 제조사 추가 표시
- 미리보기에서 세로 사진이 가로로 돌아가서 표시되는 버그
- 파일 이동 후에도 사진 바로가기 지원 되도록
- 코드 최적화



## 주의 사항

- 프로그램을 사용함에 따라 발생할 수 있는 파일 손상, 데이터 손실, 기타 문제에 대한 책임은 사용자에게 있습니다.
- 본 프로그램을 사용하기 전, 정리할 사진 및 데이터를 반드시 백업하십시오. 데이터 손실이나 파일 손상을 방지하기 위한 백업은 필수입니다.

